Union Minister of State (Independent Charge) Science & Technology; MoS PMO, Personnel, Public Grievances, Pensions, Atomic Energy and Space, Dr. Jitendra Singh will attend the “Golden Jubilee Celebration of Indo-German Science & Technology Cooperation” followed by the Inauguration of Exhibition by the Hon’ble Minister.

Launch of Weather Forecast at Gram Panchayat level

Union Minister of State (Independent Charge) Science & Technology; MoS PMO, Personnel, Public Grievances, Pensions, Atomic Energy and Space, Dr. Jitendra Singh will attend the "Signing Ceremony of a Memorandum of Understanding (MoU) between the Department of Biotechnology (DBT) and Indian Space Research Organisation (ISRO)” for Cooperation in Space Biotechnology and Biomanufacturing followed by interaction with the Press/Media.

केंद्रीय मंत्री श्री धर्मेंद्र प्रधान कृषि, स्वास्थ्य और स्थाई शहरों से जुड़े विषयों पर 3 कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई)- उत्कृष्टता केंद्रों का शुभारंभ करेंगे।

केंद्रीय विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी राज्य मंत्री (स्वतंत्र प्रभार); प्रधानमंत्री कार्यालय, कार्मिक, लोक शिकायत, पेंशन, परमाणु ऊर्जा और अंतरिक्ष राज्य मंत्री डॉ. जितेंद्र सिंह वेबसाइट का शुभारंभ करेंगे और भारत अंतर्राष्ट्रीय विज्ञान महोत्सव (आईआईएसएफ) 2024 के पूर्वावलोकन कार्यक्रम को संबोधित करेंगे।

केंद्रीय मंत्री श्री मनोहर लाल स्वच्छता ही सेवा (एसएचएस)-श्रमदान में भाग लेंगे
कें द्रीय संस्कृ नत एवं पयाटन मंत्री श्री गजेन्द्द्र ससंह शेिावत राष्ट्रीय असभलेिागार की ओर से आयोजजत "सुशासन और असभलेि" िदशानी का उद्घाटन कें द्रीय संस्कृ नत एवं पयाटन मंत्री श्री गजेन्द्द्र ससंह शेिावत करेंगे।

केंद्रीय मंत्री श्री मनोहर लाल आवास और शहरी कार्य मंत्रालय की 100 दिनों की उपलब्धियों पर एक प्रेस कॉन्फ्रेंस को संबोधित करेंगे।

Union Minister of Textiles, Shri Giriraj Singh will hold a Press Conference on 100 days Achievements of Ministry of Textiles
Union Minister of State (IC) for Ayush Shri Prataprao Jadhav will address the Press conference on 100 days of Government and also major announcements of forthcoming Ayurveda Day 2024.

राजभाषा विभाग 14-15 सितंबर 2024 को नई दिल्ली में चौथा अखिल भारतीय राजभाषा सम्मेलन आयोजित कर रहा है। 
केन्द्रीय गृह एवं सहकारिता मंत्री श्री अमित शाह 14 सितंबर को सम्मेलन के उद्घाटन सत्र को संबोधित करेंगे। राजभाषा विभाग की सचिव श्रीमती अंशुली आर्य चौथे अखिल भारतीय राजभाषा सम्मेलन के बारे में एक संवाददाता सम्मेलन को संबोधित करेंगी।

पर्यटन सचिव श्रीमती रश्मि वर्मा पर्यटन मंत्रालय द्वारा आयोजित “पर्यटन पर्व 2018” और “इंडिया टूरिज्म मार्ट 2018” पर पत्रकार सम्मेलन को संबोधित करेंगी।

प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी भारतीय डाक भुगतान बैंक का शुभारंभ करेंगे। केंद्रीय संचार राज्य मंत्री (स्वतंत्र प्रभार)श्री मनोज सिन्हा इस अवसर पर उपस्थित रहेंगे।

केंद्रीय पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मंत्री श्री धर्मेन्द्र प्रधान खोजे गए लघु क्षेत्र नीति की दूसरे चरण की बोली के शुभारंभ कार्यक्रम की अध्यक्षता करेंगे।

केंद्रीय पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मंत्री श्री धर्मेन्‍द्र प्रधान खोजे गए लघु क्षेत्र नीति की दूसरे चरण की बोली के शुभारंभ कार्यक्रम की अध्यक्षता करेंगे।

केंद्रीय आवासन और शहरी कार्य राज्य मंत्री( स्वतंत्र प्रभार) श्री हरदीप एस पुरी निम्नलिखित कार्यक्ररमो का शुभारंभ करेंगे। 

स्वच्छ सर्वेक्षण 2019,ओडीएफ+ और ओडीएफ++ के लिए प्रोटोकाल  स्वच्छ मंच पोर्टल इज आफ लिविंग सूचकांक इसके बाद पत्रकारो के साथ विचार विमर्श का आयोजन होगा। 

राष्ट्री य सफाई कर्मचारी आयोग के अध्यीक्ष श्री मनहर वालजीभाई जाला, नई दिल्लीच नगरपालिका परिषद के कर्मचारियों के लिए जागरूकता सह-स्वािस्य् न शिविर का उद्घाटन करेंगे।

पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस मंत्री श्री धर्मेन्द्रर प्रधान मंत्रालय में स्व8च्छ् पखवाड़ा मनाए जाने के बारे में मीडिया को संबोधित करेंगे और स्वदच्छं पखवाड़ा 2018 पुरस्कानर वितरित करेंगे।

केंद्रीय सड़क परिवहन एवं राजमार्ग, शिपिंग और जल संसाधन, नदी विकास एवं गंगा संरक्षण मंत्री श्री नितिन गडकरी एवं केंद्रीय सड़क परिवहन एवं राजमार्ग राज्य मंत्री श्री मनसुख एल मंडाविया राष्ट्रीय राजमार्ग एवं अवसंरचना विकास निगम लिमिटेड(एनएचआईडीसीएल) के शुभारंभ दिवस समारोह का उद्घाटन करेंगे ।

भारतीय दिवाला और शोधन अक्षमता बोर्ड(आईबीबीआई) द्वारा पंजीकृत मूल्यांकक के प्रथम दल को पंजीकरण प्रमाणपत्र सौंपने के अवसर पर समारोह का आयोजन।

सामाजिक सुरक्षा संहिता, 2020: सार्वभौमिक और समावेशी सामाजिक सुरक्षा की ओर प्रधानमंत्री ने जी20 नेताओं के शिखर सम्मेलन के दौरान ऑस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री से मुलाक़ात की। 
राजस्व आसूचना निदेशालय ने अहमदाबाद में एक यात्री से 1.62 करोड़ कीमत का लगभग 1.3 किलोग्राम 24 कैरट सोना ज़ब्त करके सोने की तस्करी करने वाले गिरोह का पर्दाफ़ाश किया; एयरलाइन स्टाफ़ समेत चार लोग गिरफ़्तार किए गए। 

टेरेसा की ‘आत्म-अन्वेषण की यात्रा’ की झलक 56वें आईएफ़एफ़आई की प्रेस कॉन्फ़्रेंस में प्रस्तुत की गई। 

इफ्फी-2025 में ‘काकोरी’ ने देशभक्ति का जोश जगाया: एक सदी पुरानी क्रांति फिर सुर्खियों में लौटी। 

तकनीक से लेकर सदाबहार किरदारों तक: खुशबू और सुहासिनी ने साझा किए कैमरे के पीछे सीखे अनमोल सबक। 

भारतीय अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव (इफ्फी) का दूसरा दिन: मास्टरक्लास, राउंडटेबल और टैलेंट शोकेस के जरिए भारत की रचनात्मक क्षमता प्रदर्शित की गई। 

केन्द्रीय गृह एवं सहकारिता मंत्री श्री अमित शाह ने देश के सभी श्रमिकों को नई श्रम संहिताओं के देश भर में लागू किए जाने की हार्दिक शुभकामनाएँ दी। 

उपराष्ट्रपति श्री सी. पी. राधाकृष्णन को सांख्यिकी एवं कार्यक्रम कार्यान्वयन मंत्रालय (एमओएसपीआई) तथा नीति आयोग की प्रमुख गतिविधियों और कार्यान्वयन के बारे में जानकारी दी गई। 

भारत की राष्ट्रपति ने राष्ट्रपति निलयम, सिकंदराबाद में भारतीय कला महोत्सव के दूसरे संस्करण का उद्घाटन किया। 

जब सिनेमा हरित सोचता है: चार देशों ने कला, संस्कृति और जलवायु पर विचार साझा किए। 

56वें आईएफएफआई में भारतीय पैनोरमा नॉन-फीचर जूरी के लिए 500 प्रविष्टियों में से 20 फिल्मों को चुनना मुश्किल लेकिन मजेदार अनुभव रहा। 

इस्पात मंत्रालय ने उद्योग की आवश्यकतओं को पूरा करने के लिए इस्पात गुणवत्ता नियंत्रण आदेश के अंतर्गत 55 आईएस मानकों के प्रवर्तन को निलंबित किया। 

आईसीजी ने महाराष्ट्र और गोवा के तटीय इलाकों में किया दो दिन का तटीय सुरक्षा अभ्यास सागर कवच। 

छठा अंतर्राष्ट्रीय सस्य विज्ञान कांग्रेस (IAC–2025) 24 से 26 नवंबर तक नई दिल्ली में आयोजित होगा। 

सीएमपीडीआई ने 51वां सीआईएल और सीएमपीडीआई स्थापना दिवस मनाया। 

विकास, रोजगार और सेवाओं की आपूर्ति के लिए शहरी डेटा इकोसिस्टम से संबंधित उच्चस्तरीय फोरम। 

जापान बैंक फॉर इंटरनेशनल कोऑपरेशन के गवर्नर श्री नोबुमित्सु हयाशी के नेतृत्व में प्रतिनिधिमंडल ने गुजरात स्थित एनआईसीडीसी के प्रमुख औद्योगिक पार्क धोलेरा एसआईआर का दौरा किया। 